covering the week's top textbook
ครอบคลุมตำราเรียนชั้นนำของสัปดาห์
slight Linux bias arm has announced the
แขนอคติ Linux เล็กน้อยได้ประกาศ
Evo's yu55 and the cortex m55 for edge
Evo's yu55 และ cortex m55 หาขอบ
devices bringing an AI neural network
อุปกรณ์ที่นำเครือข่ายประสาทเทียม AI
accelerator to futures car speakers
เร่งความเร็วให้กับลำโพงรถยนต์ในอนาคต
lightbulbs fridges and other IOT devices
หลอดไฟตู้เย็นและอุปกรณ์ IOT อื่น ๆ
the more powerful of the two known as
ยิ่งพลังของทั้งสองรู้จักกันในนาม
the cortex m55 is a general
cortex m55 เป็นแบบทั่วไป
microcontroller grade CPU blueprint well
พิมพ์เขียวซีพียูเกรดไมโครคอนโทรลเลอร์อย่างดี
the other names ethos yu55 is
ชื่ออื่น ๆ ethos yu55 คือ
essentially an AI accelerator the cortex
เป็นหลัก AI เร่งคันเร่ง
m55 is based on arms helium technology
m55 ขึ้นอยู่กับเทคโนโลยีของอาวุธฮีเลียม
the ethos u55 on the other hand is a
ethos u55 ในอีกทางหนึ่งคือ
novel architecture forearm and has been
ปลายแขนสถาปัตยกรรมนวนิยายและได้รับ
described as a micro neural processing
อธิบายว่าเป็นการประมวลผลระบบประสาทขนาดเล็ก
unit or micro NPU for short both
หน่วยหรือ micro NPU สำหรับทั้งสองแบบสั้น
processors are available now to license
โปรเซสเซอร์พร้อมให้ใช้งานแล้วในขณะนี้
and are intended to be used together the
และตั้งใจที่จะใช้ร่วมกัน
m55 running application code the yu55
m55 กำลังเรียกใช้รหัสแอปพลิเคชัน the yu55
doing all the neural network mathematics
ทำคณิตศาสตร์เครือข่ายประสาททั้งหมด
in fast Hardware the senior director of
ในฮาร์ดแวร์อย่างรวดเร็วผู้อำนวยการอาวุโสของ
the IOT and embedded team at arms says
IOT และทีมฝังที่แขนพูดว่า
quote the micro NPU cannot be used on
อ้าง micro NPU ไม่สามารถใช้กับ
its own it needs to be paired with a CPU
มันต้องมีการจับคู่กับ CPU ของตัวเอง
like the cortex m55 together the system
เช่น cortex m55 เข้าด้วยกันเป็นระบบ
delivers 480 times the performance
ให้ประสิทธิภาพมากกว่า 480 เท่า
compared to previous cortex-m
เปรียบเทียบกับ cortex-m หน้าที่แล้ว
generations working on their own end
หลายชั่วอายุคนทำงานด้วยตนเอง
quote
อ้างอิง
we expect to see chips using these
เราคาดว่าจะเห็นชิปที่ใช้สิ่งเหล่านี้
blueprints early next year
พิมพ์เขียวในต้นปีหน้า
awesome I can't believe this is real
ยอดเยี่ยมฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริง
life that neural processing units are
ชีวิตที่หน่วยประมวลผลประสาทคือ
now I know heart of an SOC like this is
ตอนนี้ฉันรู้ว่าหัวใจของ SOC เป็นเช่นนี้
so it's just signed by - my what exactly
ดังนั้นจึงเป็นเพียงแค่ลงนามโดย - ฉันว่าอะไร
an eighties mind like I remember when
ใจแปดสิบเหมือนที่ฉันจำได้เมื่อ
which Star Trek was it where they use
Star Trek ตัวไหนที่พวกเขาใช้
the neuro packs what are they called
ประสาทแพ็คสิ่งที่พวกเขาเรียกว่า
oh my gosh one of the Star Trek's was it
โอ้โหหนึ่งใน Star Trek ของมันคือมัน
enterprise maybe where there's like Oh
องค์กรอาจจะมีที่ไหนมีโอ้
to have like telepresence yeah within
ที่จะมีเหมือน telepresence ใช่ภายใน
the the ship and like they would blow
เรือและเหมือนพวกเขาจะระเบิด
out and they'd have to replace them and
ออกไปและพวกเขาจะต้องแทนที่พวกเขาและ
there were like these gel pack things
มีเหมือนสิ่งที่เจลแพ็คเหล่านี้
and I'm like that would never happen
และฉันชอบที่จะไม่เกิดขึ้น
I think it was Star Trek I understand
ฉันคิดว่ามันเป็น Star Trek ที่ฉันเข้าใจ
that but I remember watching that I
นั่น แต่ฉันจำได้ว่าฉันดู
think I Star Trek Enterprise and I was
คิดว่าฉันเป็น Star Trek Enterprise และฉันเป็น
like there's no way we're gonna have
เหมือนไม่มีทางที่เราจะมี
that kind of advanced technology it's
เทคโนโลยีขั้นสูงแบบนั้น
not possible this is like 15 20 years
ไม่สามารถทำได้เช่นนี้ 15 15 ปี
ago and now I'm watching stuff like this
ที่ผ่านมาและตอนนี้ฉันกำลังดูสิ่งนี้
come it's like neuro networks I'm like
มาเหมือนเครือข่ายประสาทฉันชอบ
oh my goodness every year there's a new
โอ้พระเจ้าของฉันทุกปีมีใหม่
possibility and I never would have
ความเป็นไปได้และฉันไม่เคยจะมี
expected this this is yeah like so we're
คาดหวังว่านี่คือใช่เหมือนเรา
talking like the next gen of yes AI
พูดเหมือน gen ต่อไปของใช่ AI
which is so crazy that these little
ซึ่งมันช่างบ้าขนาดนั้น
chips can now process teraflops worth of
ชิปสามารถประมวลผลเทราฟลอปได้แล้ว
information like it's I don't know what
ข้อมูลเช่นนี้ฉันไม่รู้อะไรเลย
it really is but it's like ridiculous
มันเป็นเรื่องจริง แต่มันก็ไร้สาระ
amounts of data having to do with AI
จำนวนข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับ AI
right so that so the next thing is that
ถูกต้องแล้วสิ่งต่อไปก็คือ
the you know coders will be able to make
คุณรู้ว่าผู้เขียนจะสามารถ
thinking devices so those smart speakers
อุปกรณ์ที่ใช้คิดดังนั้นลำโพงอัจฉริยะเหล่านั้น
with this and with this technology will
กับสิ่งนี้และด้วยเทคโนโลยีนี้จะ
be smarter is the fact that there are
ฉลาดขึ้นคือความจริงที่ว่ามี
two separate things like I'm surprised
สองสิ่งที่แยกกันอย่างฉันประหลาดใจ
that well you have to have a CPU you
คุณต้องมีซีพียูด้วย
have to have the ability to run
ต้องมีความสามารถในการทำงาน
traditional code yeah otherwise you
รหัสแบบดั้งเดิมใช่มิฉะนั้นคุณ
wouldn't be able to like you wouldn't be
จะไม่สามารถที่จะชอบคุณจะไม่เป็น
able to as a human interact with it
สามารถเป็นมนุษย์โต้ตอบกับมัน
there has to be a layer for humans to be
จะต้องมีชั้นสำหรับมนุษย์ที่จะเป็น
able to access the NPU yeah hmm
สามารถเข้าถึง NPU ใช่แล้ว
otherwise it just blow our minds how
มิฉะนั้นมันจะระเบิดความคิดของเราได้อย่างไร
quickly before this would be adapted for
อย่างรวดเร็วก่อนที่สิ่งนี้จะถูกปรับให้เหมาะสม
phones and technology in phones right
โทรศัพท์และเทคโนโลยีในโทรศัพท์ถูกต้อง
but I mean at this level
แต่ฉันหมายถึงในระดับนี้
I don't know like because that could
ฉันไม่รู้เหมือนกันเพราะมันสามารถ
change mobile computing sure it's gonna
เปลี่ยนคอมพิวเตอร์มือถือให้แน่ใจว่ามันจะ
change a lot of sauce that's the idea is
เปลี่ยนซอสจำนวนมากที่เป็นความคิด
that it's getting faster smaller yeah
มันจะเล็กลงเร็วขึ้น
and more integrate that's the way
และบูรณาการมากขึ้นนั่นคือวิธีที่
technology goes and so we're seeing a
เทคโนโลยีไปดังนั้นเราจึงเห็น
massive shift in how data is processed
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในวิธีการประมวลผลข้อมูล
because we're specifically looking
เพราะเรากำลังมองหาเฉพาะ
toward AI and machine learning which are
ต่อ AI และการเรียนรู้ของเครื่องซึ่ง ได้แก่
vez
vez